\section{Koncepcja Salomona}
\begin{itemize}
	\item wstêp
	\item cele
	\item ogolna struktura (definicja zadania/obliczenia, sieci przeplywu sterowania
itp.)
\end{itemize}


Platforma \emph{Salomon} jest odpowiedzi¹ na pewne ograniczenia
architektury systemu \emph{VINLEN}.  G³ówne za³o¿enia proponowanej
architektury to:
\begin{itemize}
    \item \textbf{Budowa komponentowa.}
    Platforma -- g³ówny modu³ systemu jest tak prosty jak to mo¿liwe. Jego zadaniem jest dostarczenie
    przyjaznego œrodowiska do realizacji funkcjonalnoœci zawartej w komponentach
    maj¹cych postaæ tzw. wtyczek.

    \item \textbf{Otwartoœæ.} U¿ytkownik ma pe³n¹ swobodê w
    dodawaniu nowych komponentów (wtyczek) do systemu.

    \item \textbf{Niezale¿noœæ od platformy.}
    Dziêki implementacji w jêzyku Java, system mo¿e byæ uruchamiany na dowolnej platformie posiadaj¹cej odpowiedni¹ maszynê wirtualn¹.

    \item \textbf{Mo¿liwoœæ rozpraszania obliczeñ.}
    Dziêki budowie komponentowej, i odpowiedniemu definiowaniu zadañ, system umo¿liwia pracê w rozproszonym,
    heterogenicznym œrodowisku.
\end{itemize}

\medskip
System \emph{Salomon} sk³ada siê z dwóch zasadniczych czêœci.
Pierwsz¹ z nich stanowi platforma. Druga czêœæ to zbiór wtyczek,
dostarczaj¹cych logikê potrzebn¹ do skonfigurowania, wykonania i
wyœwietlenia rezultatów zadania.

Platforma sk³ada siê z dwóch elementów: silnika, którego zadaniem
jest zarz¹dzanie i~uruchamianie zadañ, oraz magazynu, który s³u¿y
do przechowywania danych i wiedzy.

\medskip
Jednym z istotnych elementów systemu jest mo¿liwoœæ definiowania
przebiegu pracy systemu. Ekstrakcja wiedzy to proces, który mo¿e
byæ podzielony na etapy. W ka¿dym etapie wiedza jest poddawana
pewnej obróbce (np. dyskretyzowane s¹ atrybuty, tworzone s¹
regu³y, wiedza jest testowana). Poniewa¿ ka¿dy etap tworzy odrêbn¹
ca³oœæ, a czêœæ etapów jest od siebie niezale¿na, zatem mog¹ byæ
one wykonywane wspó³bie¿nie.

Zadanie to podstawowa jednostka reprezentuj¹ca obliczenia.
Zdefiniowane jest ono jako czwórka $(a, p, we, wy)$, gdzie:
\begin{itemize}
    \item $a$ jest algorytmem, dostarczanym do systemu w postaci komponentu --
    wtyczki,
    \item $p$ reprezentuje parametry algorytmu,
    \item $we$ jest wejœciem,
    \item $wy$ oznacza wyjœcie.
\end{itemize}
Wejœcie i wyjœcie mo¿e mieæ postaæ danych (w przypadku algorytmów,
które dokonuj¹ np. selekcji danych), wiedzy (np. wygenerowane
regu³y) lub danych i wiedzy naraz (np.\ regu³y i wyj¹tki dla
nich).

Wyjœcie jednego zadania mo¿e byæ wejœciem pewnej liczby nastêpnych
zadañ. Aby zadanie mog³o zostaæ wykonane, wszystkie zadania od
których zale¿y musz¹ byæ wykonanie wczeœniej. Powi¹zane zadania
mog¹ byæ przedstawione w postaci grafu skierowanego. Taki graf z
zaznaczonym zadaniem pocz¹tkowym tworzy \emph{program}. Dodatkowo,
ka¿da krawêdŸ mo¿e mieæ przypisany warunek, który jest wymagany,
aby sterowanie zosta³o przekazane wzd³u¿ tej krawêdzi. Tak
zdefiniowany program mo¿e byæ ³atwo prezentowany w postaci
graficznej.

\emph{Salomon} ma tak¿e aspekty dynamiczne. W systemie mo¿na
definiowaæ agentów, którzy reaguj¹ na zmiany w danych i/lub wiedzy
(np.\ na dodanie nowego rekordu do danych treningowych, czy
wygenerowanie wiedzy przez innego agenta). Do zdefiniowania
takiego agenta, potrzebny jest odpowiadaj¹cy mu program oraz
wskazanie zdarzeñ, na które ma reagowaæ.


